Episode 15
Episode 15
When I took you with me,
Saat aku membawamu bersamaku,
I left a Dark Talisman on the door.
Saya meninggalkan jimat gelap di pintu.
A tracking talisman?
Jimat pelacak?
I can tell from the spell they used.
Saya bisa tahu dari mantra yang mereka gunakan.
If they used evil magic, it would appear black.
Jika mereka menggunakan Evil Magic, itu akan tampak hitam.
If they used Taoist magic, it would emit a white light.
Jika mereka menggunakan sihir Taois, itu akan memancarkan cahaya putih.
If they were ordinary people, it would not glow.
Jika mereka orang biasa, itu tidak akan bersinar.
What if it's vermilion?
Bagaimana jika itu Vermilion?
Dark cultivation.
Budidaya Gelap.
Dark cultivation?
Budidaya Gelap?
Master said so.
Tuan berkata begitu.
Why don't I remember that?
Mengapa saya tidak ingat itu?
Dark cultivation is evil magic from the Western Regions.
Budidaya gelap adalah keajaiban jahat dari wilayah barat.
It uses flesh and blood as guides to activate spells.
Ini menggunakan daging dan darah sebagai pemandu untuk mengaktifkan mantra.
Although the magical power is limited,
Meskipun kekuatan magisnya terbatas,
the method of cultivation is extremely cruel.
Metode penanaman sangat kejam.
I think you were poisoned on purpose.
Saya pikir Anda diracuni dengan sengaja.
But…
Tetapi…
when did I get poisoned?
Kapan saya diracuni?
We eat and live together.
Kami makan dan hidup bersama.
Why was I the only one who got poisoned?
Mengapa saya satu -satunya yang diracuni?
During the banquet just now, I didn't drink the wine.
Selama perjamuan sekarang, saya tidak minum anggur.
I didn't touch the food either.
Saya juga tidak menyentuh makanan.
You mean…
Maksudmu…
Pei Jiya?
Pei Jiya?
But why did he repay kindness with ingratitude?
Tapi mengapa dia membayar kebaikan dengan rasa terima kasih?
If he did it on purpose,
Jika dia melakukannya dengan sengaja,
then the so-called kindness might have been part of his plan.
Kemudian apa yang disebut kebaikan mungkin menjadi bagian dari rencananya.
Besides, he mentioned the realms of Chang'an just now.
Selain itu, dia menyebutkan alam Chang'an sekarang.
Seeing that it's related to evil magic,
Melihat itu terkait dengan sihir jahat,
we have to be careful.
Kita harus berhati -hati.
In that case…
Dalam hal ini…
what should we do?
Apa yang harus kita lakukan?
You should leave now.
Anda harus pergi sekarang.
Go back to Changxi Palace and explain the situation.
Kembali ke Istana Changxi dan jelaskan situasinya.
I'll go back to Chang'an
Saya akan kembali ke Chang'an
- and see what he's all about. - All right.
- dan lihat tentang apa dia. - Baiklah.
Wu Zhen!
Wu Zhen!
Are you all right?
Apakah kamu baik -baik saja?
Jiya.
Kemarin.
Long time no see, Wu Zhen.
Lama tidak melihat, wu zhen.
Chang'an
Chang'an
Did you hear about what happened
Apakah Anda mendengar tentang apa yang terjadi
at Ruyi Pavilion last night?
di Ruyi Pavilion tadi malam?
I heard County Princess Qinghe has a new lover.
Saya mendengar Putri Kabupaten Qinghe memiliki kekasih baru.
Lady Wu hasn't changed at all.
Lady Wu tidak berubah sama sekali.
I'm the only one…
Aku satu -satunya…
who can help you?
Siapa yang bisa membantu Anda?
That's right.
Itu benar.
Mei Si, you attend a lot of banquets.
Mei Si, Anda menghadiri banyak jamuan.
Do you know anyone in the city?
Apakah Anda kenal seseorang di kota ini?
I do.
Saya bersedia.
What is it?
Apa itu?
On my way back to the city, I noticed someone suspicious.
Dalam perjalanan kembali ke kota, saya melihat seseorang curiga.
I want to find out something to ease my mind.
Saya ingin mengetahui sesuatu untuk meredakan pikiran saya.
If you're not in a hurry, give me two days.
Jika Anda tidak terburu -buru, beri saya dua hari.
I'll familiarize myself with the people here.
Saya akan membiasakan diri dengan orang -orang di sini.
We can ask them anything then.
Kita bisa menanyakan apa saja kepada mereka.
All right. Thank you, Mei Si.
Baiklah. Terima kasih, Mei Si.
It's no big deal.
Itu bukan masalah besar.
By the way,
Omong-omong,
on my way back,
Dalam perjalanan kembali,
I heard a lot of people talking about Lady Wu.
Saya mendengar banyak orang berbicara tentang Lady Wu.
Is she all right?
Apakah dia baik -baik saja?
She's very well.
Dia sangat baik.
While you were away from Chang'an for one day,
Saat Anda jauh dari Chang'an selama satu hari,
Wu Zhen has moved on.
Wu Zhen telah pindah.
Now, the new blood outshines the old.
Sekarang, darah baru mengungguli yang lama.
You're old news now.
Anda berita lama sekarang.
Everyone in Chang'an is talking
Semua orang di Chang'an sedang berbicara
about how County Princess Qinghe
tentang bagaimana putri county qinghe
and a young man were being intimate
dan seorang pemuda sedang intim
in public at Ruyi Pavilion.
di depan umum dan Rusia Paviilion.
A young man?
Seorang pria muda?
Uh…
Uh…
I'll stop teasing you.
Aku akan berhenti menggodamu.
This rumor is half true and half false.
Rumor ini setengah benar dan setengah salah.
Which half is true, and which half is false?
Setengah mana yang benar, dan separuh mana yang salah?
It's true that they were intimate, but the man is not her new lover.
Memang benar bahwa mereka akrab, tetapi pria itu bukan kekasih barunya.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Let me put it this way.
Biarkan saya begini.
It's not someone new.
Itu bukan seseorang yang baru.
He's Wu Zhen's childhood friend.
Dia teman masa kecil Wu Zhen.
He's her uncle's adopted son.
Dia putra angkat pamannya.
He's the eldest son of the Pei family in Kunzhou,
Dia putra tertua dari keluarga PEI di Kunzhou,
Pei Jiya.
Pei Jiya.
I am Pei Jiya from Kunzhou.
Saya Pei Jiya dari Kunzhou.
The tracking talisman
Jimat pelacak
shows the spell that was used.
menunjukkan mantra yang digunakan.
The vermilion color means…
Warna Vermilion berarti…
It's dark cultivation.
Ini budidaya gelap.
Duke Wu's manor
Manor Duke Wu
- Young Master Mei. You're back. - Where's Lady Wu?
- Master Mei muda. Anda kembali. - Dimana Lady Wu?
She's in the back yard.
Dia ada di halaman belakang.
We have a guest.
Kami punya tamu.
It really is you.
Itu benar -benar kamu.
Why are you here?
Kenapa kamu di sini?
So Lady Wu is the one you're looking for in Chang'an.
Jadi Lady Wu adalah orang yang Anda cari di Chang'an.
Are you surprised?
Apakah Anda terkejut?
It seems that you are here for Jiya, Young Master Mei.
Sepertinya Anda ada di sini untuk Jiya, Master Mei muda.
I heard about what happened
Saya mendengar tentang apa yang terjadi
- between you two from Jiya. - What did he say?
- Di antara kalian berdua dari Jiya. - Apa yang dia katakan?
I turned our encounter into an anecdote
Saya mengubah pertemuan kami menjadi anekdot
and told Wu Zhen about it.
dan memberi tahu Wu Zhen tentang hal itu.
I didn't think you and Wu Zhen knew each other.
Saya tidak berpikir Anda dan Wu Zhen saling kenal.
What a surprise.
Sungguh mengejutkan.
What kind of anecdote?
Anekdot macam apa?
Don't you know what you did, Young Master Mei?
Apakah Anda tidak tahu apa yang Anda lakukan, Master Mei muda?
Don't worry. I only told her the truth.
Jangan khawatir. Saya hanya mengatakan yang sebenarnya.
Young Master Mei and I met by chance.
Master Mei muda dan saya bertemu secara kebetulan.
Later, we encountered bandits.
Kemudian, kami bertemu bandit.
My maids, Xiao Fu and Xiao Zhen were so scared.
Pembantu saya, Xiao Fu dan Xiao Zhen sangat takut.
Young Master Mei, you were the hero who saved the damsels in distress.
Master Mei muda, Anda adalah pahlawan yang menyelamatkan damsel dalam kesusahan.
Later, we ate together and had a long talk.
Kemudian, kami makan bersama dan berbicara panjang.
My maids still idolize you, Young Master Mei.
Pelayan saya masih mengidolakan Anda, Master Mei muda.
By the way, Wu Zhen,
Ngomong -ngomong, Wu Zhen,
Young Master Mei even wishes for us to always be there for each other.
Master Mei muda bahkan berharap agar kita selalu ada untuk satu sama lain.
Oh my, isn't he generous?
Ya ampun, bukankah dia murah hati?
He has always been generous.
Dia selalu murah hati.
Young Master Mei, what brings you here?
Master Mei muda, apa yang membawamu ke sini?
What brings Young Master Pei here?
Apa yang membawa Pei Master Muda ke sini?
It's rare for you to be interested in others.
Jarang bagi Anda untuk tertarik pada orang lain.
The Pei family started
Keluarga PEI dimulai
with the spice business.
dengan bisnis rempah -rempah.
Jiya came all the way here
Jiya datang jauh -jauh di sini
for the Scented Duel.
untuk duel wangi.
He will be staying at the Duke manor in the meantime.
Dia akan tinggal di Duke Manor sementara itu.
Please don't mind me.
Tolong jangan pedulikan saya.
I make fragrances for a hobby.
Saya membuat wewangian untuk hobi.
I'm quite sensitive to scents.
Saya cukup sensitif terhadap aroma.
Lady Wu.
Lady Wu.
You took my carriage yesterday.
Anda mengambil kereta saya kemarin.
I had to walk all the way back.
Saya harus berjalan jauh ke belakang.
My leg injury must have relapsed.
Cedera kaki saya pasti kambuh.
I can only disturb you for a few more days.
Saya hanya bisa mengganggu Anda selama beberapa hari lagi.
I'm afraid that's against the rules.
Saya khawatir itu melanggar aturan.
How can an outsider
Bagaimana bisa orang luar
live here?
tinggal di sini?
If you can live here, I can live here too.
Jika Anda bisa tinggal di sini, saya bisa tinggal di sini juga.
You and I are different.
Anda dan saya berbeda.
Wu Zhen and I grew up together.
Wu Zhen dan saya tumbuh bersama.
I lived here when I was young.
Saya tinggal di sini ketika saya masih muda.
Lady Wu and I are sworn friends.
Lady Wu dan saya adalah teman yang disumpah.
I also lived here some time ago.
Saya juga tinggal di sini beberapa waktu yang lalu.
That's enough.
Itu sudah cukup.
You can both stay here.
Anda berdua bisa tinggal di sini.
We can take care…
Kita bisa berhati -hati…
of 10 people here.
dari 10 orang di sini.
Lady Wu Zhen.
Lady Wu Zhen.
Didn't Young Master Mei say he was moving away?
Bukankah Master Mei muda mengatakan dia pindah?
Why did he suddenly come back?
Kenapa dia tiba -tiba kembali?
Did you know that Young Master Mei was coming back?
Tahukah Anda bahwa Master Mei muda akan kembali?
I didn't.
Saya tidak.
It's just that after I heard from Jiya that they met in the western suburbs,
Hanya saja setelah saya mendengar dari Jiya bahwa mereka bertemu di pinggiran barat,
I guessed that Young Master Mei might come back.
Saya menduga bahwa master mei muda mungkin kembali.
He came back because of Young Master Pei?
Dia kembali karena Pei Master Muda?
Young Master Mei sure is strange.
Master Mei muda pasti aneh.
He's not strange.
Dia tidak aneh.
In fact, Jiya is the one…
Faktanya, Jiya adalah orangnya…
I find strange.
Saya merasa aneh.
I wonder what you think
Saya ingin tahu apa yang Anda pikirkan
about those gentlemen, Lady Wu.
Tentang tuan -tuan itu, Lady Wu.
You're going to report to sis again.
Anda akan melapor ke Sis lagi.
Please answer, Lady Wu.
Tolong jawab, Lady Wu.
I am neither biased nor partial.
Saya tidak bias atau parsial.
I am merely a silent observer.
Saya hanyalah pengamat yang diam.
What do you think of my outfit, Young Master Mei?
Apa pendapat Anda tentang pakaian saya, Master Mei muda?
May I ask, Young Master Pei?
Bolehkah saya bertanya, Master Pei muda?
Was it a coincidence that we met at the western suburbs?
Apakah itu kebetulan yang kami temui di pinggiran barat?
There are no coincidences in this world.
Tidak ada kebetulan di dunia ini.
It's all fate.
Itu semua nasib.
In that case, did you go into my room last night?
Dalam hal ini, apakah Anda pergi ke kamar saya tadi malam?
Did you lose something, Young Master Mei?
Apakah Anda kehilangan sesuatu, Master Mei muda?
No.
TIDAK.
That's good.
Itu bagus.
You don't have to make assumptions about why I came to Chang'an.
Anda tidak perlu membuat asumsi tentang mengapa saya datang ke Chang'an.
Although I supposedly came here for the Scented Duel,
Meskipun saya seharusnya datang ke sini untuk duel wangi,
I don't care about the contest.
Saya tidak peduli dengan kontes.
I only care about Wu Zhen.
Saya hanya peduli dengan Wu Zhen.
I can tell.
Saya bisa tahu.
A few days ago, you said you liked someone.
Beberapa hari yang lalu, Anda mengatakan Anda menyukai seseorang.
Is it Wu Zhen?
Apakah itu wu zhen?
Yes.
Ya.
Since you care so much about her,
Karena Anda sangat peduli padanya,
why did you say it's not meant to be?
Mengapa Anda mengatakan itu tidak dimaksudkan?
I have my reasons.
Saya punya alasan saya.
It seems that Wu Zhen is not that important to you.
Tampaknya Wu Zhen tidak begitu penting bagi Anda.
Graceful heart, noble character
Hati yang anggun, karakter mulia
Young Master Mei, your room is ready. You can rest now.
Master Mei muda, kamarmu sudah siap. Anda bisa istirahat sekarang.
Hmm.
Hmm.
Graceful heart, noble character
Hati yang anggun, karakter mulia
Young Master, I told you!
Master muda, sudah kubilang!
You should've made it more potent.
Anda seharusnya membuatnya lebih kuat.
I…
SAYA…
am still too kindhearted.
Saya masih terlalu baik hati.
Duke Wu's manor
Manor Duke Wu
Graceful heart, noble character
Hati yang anggun, karakter mulia
I remember we used to play this when we were children.
Saya ingat kami dulu memainkan ini ketika kami masih anak -anak.
But we didn't have many tricks back then.
Tapi kami tidak memiliki banyak trik saat itu.
The arrows weren't as beautiful as they are now.
Panahnya tidak seindah mereka sekarang.
Life gets better.
Hidup menjadi lebih baik.
But I liked it when we were young.
Tapi saya menyukainya ketika kami masih muda.
It was just you and me back then.
Itu hanya kamu dan aku saat itu.
But your pitching skills
Tapi keterampilan pitching Anda
are not as good as when we were young.
tidak sebagus saat kami masih muda.
Yes, I haven't played it for years.
Ya, saya belum memainkannya selama bertahun -tahun.
I heard that you like books about talented men and beautiful women.
Saya mendengar bahwa Anda menyukai buku tentang pria berbakat dan wanita cantik.
These are the latest trends.
Ini adalah tren terbaru.
I've collected them for you.
Saya telah mengumpulkannya untuk Anda.
I don't like them anymore.
Saya tidak suka mereka lagi.
All these books are filled with romantic stories
Semua buku ini dipenuhi dengan cerita romantis
about the woman choosing her partner,
tentang wanita yang memilih pasangannya,
and his feelings match hers.
Dan perasaannya cocok dengan miliknya.
How boring.
Betapa membosankannya.
Although it's a clichéd story, it has a happy ending.
Meskipun ini adalah cerita klise, ia memiliki akhir yang bahagia.
Happy ending?
Happy Ending?
What's there to be happy about?
Apa yang bisa disukai?
They end up getting married.
Mereka akhirnya menikah.
The most important thing to a woman
Hal terpenting bagi seorang wanita
is to find the right man.
adalah menemukan orang yang tepat.
- Why? - What?
- Mengapa? - Apa?
I asked why
Saya bertanya mengapa
the most important thing for a woman
hal terpenting bagi seorang wanita
is to find the right man.
adalah menemukan orang yang tepat.
A woman is soft.
Seorang wanita lembut.
She should have someone to rely on and a home to return to.
Dia harus memiliki seseorang untuk diandalkan dan rumah untuk kembali.
She should be protected like a treasure. She'll live a carefree life.
Dia harus dilindungi seperti harta karun. Dia akan menjalani kehidupan yang riang.
Mm.
Mm.
You are right.
Anda benar.
The most important thing in a woman's life
Hal terpenting dalam kehidupan wanita
is to find someone reliable to depend on.
adalah menemukan seseorang yang dapat diandalkan untuk bergantung.
Why is a demon picking on him again?
Mengapa iblis memilihnya lagi?
That little book demon sure is useless.
Iblis buku kecil itu pasti tidak berguna.
Right.
Benar.
Do you have all kinds of books here?
Apakah Anda memiliki semua jenis buku di sini?
What books are you looking for?
Buku apa yang kamu cari?
The old man from the Four Factions told me to reinforce the Demon Underworld barrier.
Orang tua dari empat faksi itu mengatakan kepada saya untuk memperkuat penghalang Demon Underworld.
I'm here to find a way.
Saya di sini untuk menemukan jalan.
Demon Underworld's barrier?
Penghalang Demon Underworld?
And you are…
Dan kamu ...
I'm Cat Lord.
Saya Kucing Lord.
I have something to ask you.
Saya memiliki sesuatu untuk ditanyakan kepada Anda.
Do you still remember how to make sugar cakes?
Apakah Anda masih ingat cara membuat kue gula?
Yes.
Ya.
Snake Lord isn't here yet.
Tuan ular belum ada di sini.
It might take a while.
Mungkin butuh waktu.
I'm here to send you some food.
Saya di sini untuk mengirimkan makanan.
I didn't order any food.
Saya tidak memesan makanan apa pun.
Someone told me to bring it to you, Cat Lord.
Seseorang menyuruh saya untuk membawanya kepada Anda, Kucing Lord.
I've told you before to cut down on the candy.
Saya sudah memberi tahu Anda sebelumnya untuk mengurangi permen.
See? You have a toothache now.
Melihat? Anda mengalami sakit gigi sekarang.
Stop criticizing me.
Berhentilah mengkritik saya.
I'm doing this for your own good.
Saya melakukan ini untuk kebaikan Anda sendiri.
Don't worry.
Jangan khawatir.
For the meeting later, I'll go on your behalf.
Untuk pertemuan nanti, saya akan pergi atas nama Anda.
I'll say you're in a bad mood because of a toothache,
Saya akan mengatakan Anda sedang dalam suasana hati yang buruk karena sakit gigi,
and you'd end up scolding Elder Hui.
Dan Anda akhirnya akan memarahi penatua hui.
Those old men wouldn't dare do anything to you.
Orang -orang tua itu tidak akan berani melakukan apa pun untuk Anda.
Thank you.
Terima kasih.
I'll clean up after you.
Aku akan membersihkan setelahmu.
Isn't this candy banned by Wu Zi Shu?
Bukankah permen ini dilarang oleh Wu Zi Shu?
They say it's too sweet.
Mereka mengatakan itu terlalu manis.
It'll damage the younger demons' teeth easily.
Ini akan merusak gigi setan yang lebih muda dengan mudah.
Why is it being sold again?
Mengapa itu dijual lagi?
I don't know.
Aku tidak tahu.
I heard that you've been surrounded by men lately.
Saya mendengar bahwa Anda telah dikelilingi oleh pria akhir -akhir ini.
You're very carefree.
Anda sangat riang.
It's rare for you to be so well-informed, Snake Lord.
Jarang bagi Anda untuk mendapat informasi yang sangat baik, tuan ular.
I didn't want to be.
Saya tidak ingin menjadi.
It's just that this news has caused a stir in Chang'an.
Hanya saja berita ini telah menyebabkan kegemparan di Chang'an.
It's hard for me not to hear it.
Sulit bagi saya untuk tidak mendengarnya.
Did you ask me to come just to school me?
Apakah Anda meminta saya untuk datang hanya ke sekolah saya?
Actually, there is something.
Sebenarnya, ada sesuatu.
Are you asking me for a favor?
Apakah Anda meminta bantuan saya?
The Scented Duel is coming up soon.
Duel wangi akan segera hadir.
I've been a Scented Judge all these years.
Saya telah menjadi hakim wangi selama bertahun -tahun.
But lately,
Tapi akhir -akhir ini,
I've been feeling unwell.
Saya merasa tidak sehat.
You're about to shed.
Anda akan ditumpahkan.
Mm.
Mm.
I can't stand you reptilian demons.
Saya tidak tahan dengan Anda setan reptil.
You're always shedding your skin.
Anda selalu menumpahkan kulit Anda.
Tell me. Are you going to help me or not?
Beri tahu saya. Apakah Anda akan membantu saya atau tidak?
Beg me.
Mohon saya.
Please.
Silakan.
All right, I'll help you.
Baiklah, saya akan membantu Anda.
But…
Tetapi…
But what?
Tapi apa?
Speaking of being a judge for the Scented Duel,
Berbicara tentang menjadi hakim untuk duel wangi,
I don't know anything about fragrances.
Saya tidak tahu apa -apa tentang wewangian.
I doubt I can do it.
Saya ragu saya bisa melakukannya.
A lot of experienced Scented Judges will be present.
Banyak juri wangi berpengalaman akan hadir.
You just need to go along with them.
Anda hanya perlu mengikuti mereka.
Besides, Ling Xiao will be there too.
Selain itu, Ling Xiao juga akan ada di sana.
He'll help you.
Dia akan membantumu.
That's all I wanted to talk to you about.
Hanya itu yang ingin saya bicarakan dengan Anda.
I'll be out of your way.
Aku akan keluar dari jalanmu.
Xiao…
Xiao…
Cat Lord.
Kucing Lord.
It's time to soak in the hot spring.
Saatnya berendam di musim panas.
About what happened before, I was too extreme.
Tentang apa yang terjadi sebelumnya, saya terlalu ekstrem.
Please don't be mad.
Tolong jangan marah.
I've been reciting the Demon Law for days.
Saya telah membaca Hukum Iblis selama berhari -hari.
I can even recite it backwards.
Saya bahkan bisa melafalkannya ke belakang.
I got Xuan Feng
Saya mendapat Xuan Feng
to make this sugar cake secretly.
untuk membuat kue gula ini secara diam -diam.
It still tastes the same.
Rasanya masih sama.
The demonic power you lost a few days ago
Kekuatan setan yang hilang beberapa hari yang lalu
has almost recovered.
hampir pulih.
It's time for you to soak in the hot spring.
Saatnya Anda berendam di musim panas.
Hold!
Memegang!
Be careful.
Hati-hati.
What's going on?
Apa yang terjadi?
I'm just popular.
Saya hanya populer.
Tomorrow morning,
Besok pagi,
I'll bring you to the Scented Duel, Lady Wu.
Aku akan membawamu ke duel beraroma, Lady Wu.
Mm.
Mm.
Wu Zhen, what is going on?
Wu Zhen, apa yang terjadi?
Tomorrow,
Besok,
I might not be able to join in on the fun.
Saya mungkin tidak bisa bergabung dalam kesenangan.
I've been entrusted to be a Scented Judge.
Saya telah dipercayakan untuk menjadi hakim wangi.
Please go easy on me tomorrow.
Tolong santai saja saya besok.
Scented Duel?
Duel wangi?
The Scented Judges here today are all the current masters of scents.
Hakim -juri yang beraroma di sini hari ini adalah semua penguasa aroma saat ini.
For example, Mr. Xie and Mr. Gao.
Misalnya, Tn. Xie dan Mr. Gao.
But my Lord, remember to stay away from them.
Tapi Tuhanku, ingatlah untuk menjauh dari mereka.
Why is that?
Kenapa begitu?
You beat up Mr. Xie's second nephew
Anda memukuli keponakan kedua Tuan Xie
and Mr. Gao's younger nephew.
dan keponakan Mr. Gao yang lebih muda.
However, the most powerful one
Namun, yang paling kuat
is the main judge, Anbilo.
adalah hakim utama, Anbilo.
- Master An is here. - Greetings, sirs.
- Master An ada di sini. - Salam, tuan.
Master An!
Tuan An!
That's Anbilo.
Itu Anbilo.
- Long time no see. - Currently… No.
- Lama tak jumpa. - Saat ini… Tidak.
He's the best master perfumer in the past century.
Dia adalah master warfumer terbaik di abad yang lalu.
Master.
Menguasai.
Deputy Minister Wang.
Wakil Menteri Wang.
His judgment greatly determines today's outcome.
Penilaiannya sangat menentukan hasil hari ini.
You're drooling.
Anda ngiler.
He's coming.
Dia datang.
May I ask who you are?
Bolehkah saya bertanya siapa Anda?
Master An.
Master an.
Lady Liu is unwell.
Lady Liu tidak sehat.
Unfortunately, she can't be here today.
Sayangnya, dia tidak bisa berada di sini hari ini.
This is Her Majesty's younger sister
Ini adalah adik perempuan yang keagungannya
and Duke Wu's second wife, County Princess Qinghe.
dan istri kedua Duke Wu, Princess Qinghe County.
Your Highness.
Yang Mulia.
Master An, you don't have to be so polite.
Master An, Anda tidak harus bersikap sopan.
May I ask if you know fragrances too?
Bolehkah saya bertanya apakah Anda tahu wewangian juga?
Just a little.
Hanya sedikit.
Master An, we would be making a fool of ourselves
Tuan An, kita akan membodohi diri kita sendiri
to talk about fragrances in your presence.
untuk berbicara tentang wewangian di hadapan Anda.
Everyone would say that they only know a thing or two.
Semua orang akan mengatakan bahwa mereka hanya tahu satu atau dua hal.
Hmm…
Hmm…
Your Highness, am I right?
Yang Mulia, Apakah saya benar?
You're too modest, Your Highness.
Anda terlalu sederhana, Yang Mulia.
You must be
Anda harus
the owner of Yuzhen Pavilion, Mr. Ling Xiao.
Pemilik Yuzhen Pavilion, Tn. Ling Xiao.
You actually know me.
Anda benar -benar mengenal saya.
The fragrances at Yuzhen Pavilion is well-known in Chang'an.
Wewangian di Yuzhen Pavilion terkenal di Chang'an.
I've heard of it too.
Saya juga pernah mendengarnya.
At the Scented Duel today,
Pada duel beraroma hari ini,
Your Highness and Mr. Ling Xiao,
Yang Mulia dan Tn. Ling Xiao,
please enlighten us with your knowledge.
Tolong beri tahu kami dengan pengetahuan Anda.
How could we? You…
Bagaimana kita bisa? Anda…
You…
Anda…
Master An knows me. Master An recognizes me!
Tuan An Know Me. Master An mengenali saya!
Master An recognizes…
Master An yang mengenali…
Ling Xiao.
Ling Xiao.
Do you smell something strange?
Apakah Anda mencium sesuatu yang aneh?
What smell?
Bau apa?
I think it's the smell of a lapdog.
Saya pikir itu aroma lapdog.
A lapdog?
Lapdog?
Where's the lapdog?
Dimana Lapdognya?
What a strong smell.
Bau yang kuat.
Lapdog? Are you calling me a lapdog?
Anjing piaraan kecil? Apakah Anda memanggil saya sebuah lapdog?
I'll be one, just because he's Master An!
Saya akan menjadi satu, hanya karena dia tuan dan!
Hmph.
Hmph.
The fragrances presented at the Scented Duel
Wewangian disajikan pada duel wangi
are divided into four tiers… Ordinary, Premium,
dibagi menjadi empat tingkatan ... biasa, premium,
Exquisite, and Rare.
Indah, dan langka.
Depending on the tier,
Tergantung pada tingkat,
the highest-ranked fragrances
wewangian peringkat tertinggi
will advance to the final round.
akan maju ke babak final.
It's up to the audience and Scented Judges
Terserah penonton dan juri wangi
to choose the final winner.
untuk memilih pemenang terakhir.
And this year's prize
Dan hadiah tahun ini
is the rare Unicorn Horn Resin.
adalah resin tanduk unicorn langka.
Wu Zhen.
Wu Zhen.
Why are you here?
Kenapa kamu di sini?
Where's Lady Liu?
Dimana Lady Liu?
Young Master Mei, it seems like you like to join in the fun.
Master Mei muda, sepertinya Anda suka bergabung dalam kesenangan.
I'm was worried about you coming here.
Saya khawatir Anda datang ke sini.
So I asked Mei Si to bring me here.
Jadi saya meminta Mei Si untuk membawa saya ke sini.
Master Anbilo will be the Scented Judge.
Master Anbilo akan menjadi hakim wangi.
Please welcome Master An!
Tolong selamat datang master dan!
Chang'an Scented Duel
Duel wangi Chang'an
begins now!
dimulai sekarang!
I'm the perfumer at Jiuhe Fragrance Shop in Qizhou.
Saya adalah perfumer di toko wewangian Jiuhe di Qizhou.
I've traveled overseas for years
Saya telah bepergian ke luar negeri selama bertahun -tahun
to look for aloeswood from Molo.
untuk mencari aloeswood dari molo.
I've sealed it with storax balsam oil for 100 days
Saya telah menyegelnya dengan oli Storax balsam selama 100 hari
and made it into Leyou Incense.
dan membuatnya menjadi dupa Leyou.
I present it to all of you.
Saya menyajikannya kepada Anda semua.
The recipe is simple.
Resepnya sederhana.
What's so special about aloeswood?
Apa yang istimewa dari Aloeswood?
Mr. Gao is right.
Tn. Gao benar.
I find this incense quite interesting.
Saya menemukan dupa ini cukup menarik.
The wood fragrance seems to have a jaggery scent.
Aroma kayu tampaknya memiliki aroma jaggery.
May I ask who you are?
Bolehkah saya bertanya siapa Anda?
I am Pei Jiya from Kunzhou.
Saya Pei Jiya dari Kunzhou.
So it's him.
Jadi itu dia.
No wonder.
Tidak heran.
The Pei family's spices are well-known.
Rempah-rempah keluarga PEI terkenal.
I've long heard that you're good
Saya sudah lama mendengar bahwa Anda baik
at fragrances too, Young Master Pei.
Di wewangian juga, Master Pei Muda.
No one will have an opinion
Tidak ada yang akan memiliki pendapat
about you being a Scented Judge.
tentang Anda menjadi hakim wangi.
Let's light the incense first.
Mari kita nyalakan dupa terlebih dahulu.
Mm.
Mm.
What else is there in this fragrant aroma?
Apa lagi yang ada dalam aroma harum ini?
It's the smell of blood.
Itu aroma darah.
Exquisite
Sangat indah
Ordinary
Biasa
I don't smell any fragrance at all.
Saya tidak mencium aroma sama sekali.
Anbilo must've caught typhoid.
Anbilo pasti sudah menangkap tipus.
- His nose is blocked. - Nonsense.
- Hidungnya tersumbat. - Omong kosong.
Master An has excellent taste.
Master An memiliki selera yang sangat baik.
He's extraordinary.
Dia luar biasa.
Ordinary
Biasa
Your Highness.
Yang Mulia.
May I ask why you only give it an "Ordinary"?
Bolehkah saya bertanya mengapa Anda hanya memberikannya "biasa"?
I think in this fragrance, there's a hint of blood.
Saya pikir dalam aroma ini, ada sedikit darah.
Blood?
Darah?
Uh, please elaborate, Your Highness.
Uh, tolong rumit, Yang Mulia.
The incense may have a strange scent,
Dupa mungkin memiliki aroma yang aneh,
but the ingredient is not easily obtainable.
tetapi bahannya tidak mudah diperoleh.
I heard that the slave laborers in Molo
Saya mendengar bahwa pekerja budak di molo
are risking their lives
mempertaruhkan hidup mereka
to climb up cliffs
untuk memanjat tebing
just to get the nectar from aloeswood.
Hanya untuk mendapatkan nektar dari Aloeswood.
Who knows how much blood and sweat they put into it?
Siapa yang tahu berapa banyak darah dan keringat yang mereka masukkan ke dalamnya?
Her Highness must have thought of this,
Yang Mulia pasti memikirkan hal ini,
hence why she feels that the Leyou Incense
Karenanya mengapa dia merasa bahwa leyou dupa
doesn't live up to its name.
tidak memenuhi namanya.
Sir.
Pak.
You're knowledgeable.
Anda berpengetahuan.
Premium
Premi
Ordinary
Biasa
He's here for the contest, no?
Dia ada di sini untuk kontes, bukan?
Why is he winking at Wu Zhen?
Mengapa dia mengedipkan mata pada Wu Zhen?
This incense is called Fragrance of the Past.
Dupa ini disebut wewangian masa lalu.
Fragrance of the Past?
Wewangian masa lalu?
What…
Apa…
a random name.
nama acak.
I created this incense myself.
Saya membuat dupa ini sendiri.
Forget it.
Lupakan.
Young Master Pei, please go ahead.
PEI Master Muda, silakan.
Fragrance of the Past.
Aroma masa lalu.
Translated by Scarlet
Diterjemahkan oleh Scarlet